Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: Frequency: 1/day; Save Fortitude Effect: 1d8 Dex damage Cure: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d8 민첩 피해 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Shakes
ko: 경련

source: The subject contracts the following disease: Shakes.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: 1d8 Dex damage Cure: 2 consecutive saves
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 경련.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d8 민첩 피해 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Contagion: Shakes
ko: 전염: 경련

source: The subject contracts one of the following diseases: blinding sickness, bubonic plague, cackle fever, mindfire, or shakes. The disease is contracted immediately (the onset period does not apply). Blinding Sickness effect: 1d4 Str damage, target must make an additional Fort save or be permanently blinded Bubonic Plague effect: 1d4 Con damage and target is fatigued Cackle Fever effect: 1d6 Wis damage Mindfire effect: 1d4 Int damage Shakes effect: 1d8 Dex damage.
ko: 대상은 다음 질병 중 하나에 걸립니다: 장님병, 선페스트, 낄낄 열병, 뇌염, 경련. 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다. 장님병 효과: 1d4 힘 피해, 인내 내성 실패시 영구 실명 선페스트 효과: 1d4 건강 피해 및 피로 낄낄 열병 효과: 1d6 지혜 피해 뇌염: 1d4 지능 피해 경련: 1d8 민첩 피해.

source: Contagion
ko: 전염

source: An invisible cone of despair causes great sadness in the subjects. Each affected creature takes a –2 penalty on attack rolls, saving throws, ability checks, skill checks, and weapon damage rolls. Crushing despair dispels good hope.
ko: 보이지 않는 절망이 원뿔 형태로 퍼져나가 대상에게 커다란 슬픔을 안겨줍니다. 영향을 받은 크리처는 명중 굴림, 내성 굴림, 능력치 판정, 기술 판정 및 무기 피해 굴림에 -2 페널티를 받습니다. 처참한 절망은 좋은 희망을 해제합니다.

source: Crushing Despair
ko: 처참한 절망

source: An invisible cone of despair causes great sadness in the subjects. Each affected creature takes a –2 penalty on attack rolls, saving throws, ability checks, skill checks, and weapon damage rolls.[LONGSTART] Crushing despair dispels good hope.[LONGEND]
ko: 보이지 않는 절망이 원뿔 형태로 퍼져나가 대상에게 커다란 슬픔을 안겨줍니다. 영향을 받은 크리처는 명중 굴림, 내성 굴림, 능력치 판정, 기술 판정 및 무기 피해 굴림에 -2 페널티를 받습니다.[LONGSTART] 처참한 절망은 좋은 희망을 해제합니다.[LONGEND]

source: Crushing Despair
ko: 처참한 절망

source: Cure Serious Wounds
ko: 심각한 상처 치료

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures 3d8 points of damage +1 point per caster level (maximum +15). Since undead are powered by negative energy, this spell deals damage to them instead of curing their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply Spell Resistance, and can attempt a Will save to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹어 양에너지를 흘려보내고 3d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +15)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 주문 저항을 적용할 수 있고, 의지 내성 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures 3d8 points of damage +1 point per caster level (maximum +15). Since undead are powered by negative energy, this spell deals damage to them instead of curing their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply Spell Resistance, and can attempt a Will save to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹어 양에너지를 흘려보내고 3d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +15)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 주문 저항을 적용할 수 있고, 의지 내성 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: Cure Serious Wounds
ko: 심각한 상처 치료

source: You touch an object when you cast this spell, causing the object to shed bright light in a 60-foot radius. This illumination increases the light level for an additional 60 feet by one step (darkness becomes dim light, dim light becomes normal light, and normal light becomes bright light).[LONGSTART] Creatures that take penalties in bright light take them while within the 60-foot radius of this magical light. Despite its name, this spell is not the equivalent of daylight for the purposes of creatures that are damaged or destroyed by such light.[LONGEND]
ko: 이 주문을 시전하고 대상을 만지면 60 피트 반경의 밝은 빛을 비춥니다. 이 조명은 60 피트 내의 밝기를 한 단계 증가시킵니다. 예를 들어 어둠은 희미한 빛, 희미한 빛은 보통의 빛, 보통의 빛은 밝은 빛이됩니다.[LONGSTART] 밝은 빛으로 패널티를 받은 크리처는 이 마법의 빛의 반경인 60 피트 안에 있는 동안 페널티가 계속됩니다. 그 이름에도 불구하고, 이 주문은 햇빛으로 피해를 입히거나 파괴되는 크리처에게 같은 효과를 내지 않습니다. [LONGEND]

source: Daylight
ko: 햇빛

source: This spell functions like sleep, except that it affects 10 HD of targets. Sleep: A sleep spell causes a magical slumber to come upon 4 HD of creatures, and those who are closest to the spell's point of origin are affected first. HD that are not sufficient to affect a creature are wasted. Sleeping creatures are helpless. Wounding awakens an affected creature, but normal noise does not. Sleep does not target unconscious creatures, constructs, or undead creatures.
ko: 이 주문은 수면과 비슷하지만 10 HD의 대상에 영향을 줍니다. 이 주문은 4 HD의 크리처에 마법적인 잠을 선사합니다. 주문이 시작되는 지점에 가까운 순서로 영향을 받습니다. 크리처에 영향을 주기에 충분하지 않은 HD는 아무 효과도 없습니다. 잠자는 크리처는 무력화 상태입니다. 부상을 받으면 깨어나지만 평범한 소음으로는 깨울 수 없습니다. 수면은 의식이 없는 크리처, 구조물 또는 언데드 크리처를 대상으로 하지 않습니다.

source: Deep Slumber
ko: 깊은 잠

source: Any ally within 30 feet becomes temporarily immune to poison. Any poison in its system or any poison to which it is exposed during the spell's duration does not affect the subject until the spell's duration has expired. Delay poison does not cure any damage that poison may have already caused.
ko: 30 피트 내의 아군이 일시적으로 독에 면역이 됩니다. 주문의 지속 시간 동안 독에 노출되거나 독이 이미 체내에 있어도 주문의 지속 시간이 만료 될 때까지는 대상에 영향을 미치지 않습니다. 독 지연은 독이 이미 입힌 피해를 치료하지 않습니다.

source: Delay Poison, Communal
ko: 집단 독 지연

source: You can use dispel magic to end one area effect from a spell in the selected point. You make one dispel check (1d20 + your caster level) and compare that to the spell with highest caster level (DC = 11 + the spell's caster level). If successful, that spell ends. If not, compare the same result to the spell with the next highest caster level. Repeat this process until you have dispelled one area effect in the selected point, or you have failed to dispel every area effect.
ko: 마법 해제를 쓰면 선택한 지점의 주문에 의한 범위 효과 하나를 끝낼 수 있습니다. 당신은 가장 높은 시전자 레벨의 주문부터 마법 해제를 시도하여 판정에 (1d20 + 시전자 레벨 vs DC = 11 + 주문의 시전자 레벨) 성공하면 그 주문을 해제합니다. 실패하면 두 번째로 시전자 레벨이 높은 주문에 마법 해제 판정을 시도합니다. 주문 하나를 해제하거나 모든 주문의 해제에 실패할 때 까지 계속 판정을 시도합니다.

source: Dispel Magic (Point)
ko: 마법 해제 (지점)

source: You can use dispel magic to end one ongoing spell that has been cast on a creature. You make one dispel check (1d20 + your caster level) and compare that to the spell with highest caster level (DC = 11 + the spell's caster level). If successful, that spell ends. If not, compare the same result to the spell with the next highest caster level. Repeat this process until you have dispelled one spell affecting the target, or you have failed to dispel every spell.
ko: 마법 해제를 쓰면 크리처에 시전된 하나의 지속 주문을 끝낼 수 있습니다. 당신은 가장 높은 시전자 레벨의 주문부터 마법 해제를 시도하여 판정에 (1d20 + 시전자 레벨 vs DC = 11 + 주문의 시전자 레벨) 성공하면 그 주문을 해제합니다. 실패하면 두 번째로 시전자 레벨이 높은 주문에 마법 해제 판정을 시도합니다. 주문 하나를 해제하거나 모든 주문의 해제에 실패할 때 까지 계속 판정을 시도합니다.

source: Dispel Magic (Target)
ko: 마법 해제 (대상)

source: You can use dispel magic to end one ongoing spell that has been cast on a creature or one area effect from a spell in the selected point.
ko: 마법 해제를 쓰면 크리처에 시전된 지속 주문 하나나, 선택한 지점의 주문에 의한 범위 효과 하나를 끝낼 수 있습니다.

source: Dispel Magic
ko: 마법 해제

source: Displacement
ko: 환위

source: The subject of this spell appears to be about 2 feet away from its true location. The creature benefits from a 50% miss chance as if it had total concealment.[LONGSTART] Unlike actual total concealment, displacement does not prevent enemies from targeting the creature normally. True seeing reveals its true location and negates the miss chance.[LONGEND]
ko: 이 주문의 대상은 실제 위치에서 약 2 피트 떨어진 곳에 있는 것으로 보입니다. 완전 은폐 상태처럼 50% 의 빗나갈 확률을 얻습니다.[LONGSTART] 실제 완전 은폐와는 달리 환위 효과를 받는 크리처는 정상적으로 공격 대상으로 삼을 수 있습니다. 진실의 시야는 크리처의 진정한 위치를 드러내서 빗나갈 확률을 무시합니다.[LONGEND]

source: This spell functions like dominate person, except that the spell is restricted by creature type: animal. Dominate Person: You can make any humanoid creature fight on your side as if it was your ally. It will attack your opponents to the best of its ability. However, this creature will try to throw off the domination, making a Will save each round.
ko: 이 주문은 사람 지배와 같은 기능을 하지만, 동물 유형의 크리처에게만 쓸 수 있습니다. 사람 지배: 어떤 인간형 크리처라도 당신의 편에 서서 싸우게 만듭니다. 대상은 자신의 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다. 그러나 매 라운드 마다 의지 내성을 굴려 성공하면 지배에서 벗어납니다.

source: Dominate Animal
ko: 동물 지배

source: As feather step, except this spell affects multiple creatures. Feather Step: For the duration of this spell, the subject ignores the adverse movement effects of difficult terrain.
ko: 다수의 크리처에 적용되는 깃털걸음입니다. 지속시간 동안 대상은 험지의 이동 방해 효과를 무시합니다.

source: Feather Step, Mass
ko: 집단 깃털 걸음

source: This creature has spell resistance against effects that restore hit points or grant temporary hit points.
ko: 이 크리처는 생명점을 회복하거나 임시 생명점을 부여하는 효과에 주문 저항을 가집니다.

source: Fester
ko: 궤양

source: 1 round/level or 1 round; see text
ko: 1 라운드 / 레벨 또는 1 라운드; 설명 참조

source: Necrotic energy permeates the target, blocking healing abilities. The subject gains Spell Resistance equal to 12 + your caster level against effects that restore hit points or grant temporary hit points. If the target succeeds on a Fortitude saving throw, fester lasts only a single round.
ko: 괴저성 에너지가 대상에 스며들어 치유를 차단합니다. 대상은 생명점을 회복하거나 임시 생명점을 부여하는 효과에 시전자 레벨 + 12의 주문 저항을 가집니다. 대상이 인내 내성 굴림에 성공하면 궤양은 한 라운드만 지속됩니다.

source: A fireball spell generates a searing explosion of flame that detonates with a low roar and deals 1d6 points of fire damage per caster level (maximum 10d6) to every creature within the area.[LONGSTART] A successful Reflex save halves this damage.[LONGEND]
ko: 화염구 주문은 이글거리는 불꽃을 폭발시켜 낮은 굉음과 함께 범위 내 모든 크리처에게 시전자 레벨 당 1d6 점의 화염 피해를 (최대 10d6) 입힙니다.[LONGSTART] 반사 내성에 성공하면 피해를 절반만 받습니다.[LONGEND]

source: Fireball
ko: 화염구

source: Good Hope
ko: 좋은 희망

source: This spell instills powerful hope in the subjects. Each affected creature gains a +2 morale bonus on saving throws, attack rolls, ability checks, skill checks, and weapon damage rolls.[LONGSTART] Good hope dispels crushing despair.[LONGEND]
ko: 이 주문은 여러 대상에게 강력한 희망을 안겨줍니다. 내성 굴림, 명중 굴림, 능력치 판정, 기술 판정 및 무기 피해 굴림에 +2 사기 보너스를 얻습니다.[LONGSTART] 좋은 희망은 처참한 절망을 해제합니다 [LONGEND]

source: Good Hope
ko: 좋은 희망

source: Haste
ko: 가속

source: The transmuted creatures move and act more quickly than normal.[LONGSTART] This extra speed has several effects.[LONGEND] When making a full attack, a hasted creature may make one extra attack with its main weapon.[LONGSTART] The attack is made using the creature's full base attack bonus, plus any modifiers appropriate to the situation. (This effect is not cumulative with similar effects, such as that provided by a speed weapon, nor does it actually grant an extra action, so you can't use it to cast a second spell or otherwise take an extra action in the round.)[LONGEND] A hasted creature gains a +1 bonus on attack rolls and a +1 dodge bonus to AC and Reflex saves.[LONGSTART] Any condition that makes you lose your Dexterity bonus to Armor Class (if any) also makes you lose dodge bonuses.[LONGEND] A hasted creature's speed increases by 30 feet, to a maximum of twice the subject's normal speed.[LONGSTART] This increase counts as an enhancement bonus. Multiple haste effects don't stack. Haste dispels slow.[LONGEND]
ko: 크리처가 더 빠르게 이동하고 행동하도록 바꿉니다.[LONGSTART] 이 추가 속도는 여러가지 효과를 갖습니다.[LONGEND] 전력 공격을 할 때 주 무기로 1 회의 추가 공격을 가합니다.[LONGSTART] 추가 공격은 최대 기본 공격 보너스로 이루어 지고, 모든 수정치가 적용됩니다. 이 효과는 빠름 특성을 지닌 무기 같이 유사한 효과와 중복되지 않습니다. 또한 실제로는 추가 행동을 제공하는 것이 아니기 때문에, 한 라운드에 주문을 두 번 시전하는 등의 다른 추가 행동을 할 수도 없습니다.[LONGEND] 가속된 크리처는 명중 굴림에 +1의 보너스를 얻고, AC와 반사 내성에 +1의 피하기 보너스를 얻습니다.[LONGSTART] 민첩 보너스를 방어도에 적용할 수 없는 상태가 되면 피하기 보너스 역시 잃게 됩니다.[LONGEND] 가속된 크리처의 이동 속도는 30 피트 만큼 증가해 정상 속도의 최대 두 배까지 이를 수 있습니다.[LONGSTART] 증가치는 강화 보너스로 계산하며, 가속 주문은 중첩되지 않습니다. 가속은 감속을 해제시킵니다.[LONGEND]

source: You fill an enemy's head with waking dreams, a reminder of the pleasures, delights, and terrors to be found in the dream world. While in this strange dream state, the target moves at half its normal speed. Multiple haze of dreams effects do not stack, nor does this spell's effect stack with slow.
ko: 백일몽으로 적의 머리를 채우고 꿈의 세계에서 쾌락, 기쁨, 공포를 느끼게 합니다. 이 이상한 꿈의 상태에 있는 동안, 대상은 정상 속도의 절반으로 움직입니다. 이 효과는 중첩되지 않습니다.

source: Haze of Dreams
ko: 꿈의 안개

source: Heroism
ko: 영웅심

source: This spell imbues a single creature with great bravery and morale in battle. The target gains a +2 morale bonus on attack rolls, saves, and skill checks.
ko: 이 주문은 전투에서 크리처 하나에게 위대한 용기와 사기를 불어넣습니다. 대상은 명중 굴림, 내성 굴림, 기술 판정에 +2의 사기 보너스를 얻습니다.

source: Hold Person
ko: 사람 포박

source: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any actions, even speech. Each round, the subject may attempt a new saving throw to end the effect.
ko: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 아무 행동도 할 수 없습니다. 대상은 매 라운드 마다 내성을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Hold Person
ko: 사람 포박

source: Holy Whisper
ko: 성스러운 속삭임

source: Holy Whisper
ko: 성스러운 속삭임

source: Fortitude negates; see text
ko: 인내로 무효; 설명 참조

source: You whisper a single word in the primordial language of good that is anathema to the minions of evil and strengthens the resolve of good creatures. Evil creatures within the burst must make a Fortitude saving throw or become sickened for 1 round/level. Evil outsiders with the evil subtype, evil-aligned dragons, and undead in the burst also take 2d8 points of damage if they fail their saves. Good-aligned creatures in the burst gain a +2 sacred bonus on attack and damage rolls for 1 round.
ko: 당신은 악의 하수인들에게 저주가 되고 선한 크리처의 결단력을 강화시키는 태초의 언어 한 마디를 속삭입니다. 범위 안에 있는 악한 크리처는 내성에 실패하면 1 라운드 / 레벨 동안 병에 걸리게됩니다. 범위 내의 악 하위유형의 악한 외차원체, 악 성향의 드래곤, 언데드는 내성에 실패하면 2d8 점의 피해를 받습니다. 범위 내 선 선향의 크리처는 1 라운드 동안 명중과 피해 굴림에 +2 신성 보너스를 얻습니다.

source: Inflict Serious Wounds
ko: 심각한 상처 입히기

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals 3d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +15). Since undead are powered by negative energy, this spell cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹어 음에너지를 흘려보내고 3d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +15) 의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 상처 입히는 대신 치유합니다.

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals 3d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +15). Since undead are powered by negative energy, this spell cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹어 음에너지를 흘려보내고 3d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +15) 의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 상처 입히는 대신 치유합니다.

source: Inflict Serious Wounds
ko: 심각한 상처 입히기

source: Your call lightning, call lightning storm, and storm call deal more damage.
ko: 당신의 번개 소환, 번개 폭풍 소환, 폭풍 소환은 더 많은 피해를 입힙니다.

source: Inside the Storm
ko: 폭풍 속

source: 1 minute/level
ko: 1분/레벨

source: With this spell you designate the target as your favored enemy for the remainder of its duration. For the duration of the spell, you treat the target as if it were a favored enemy for all purposes.
ko: 이 주문은 지정한 대상을 주문의 지속시간 동안 당신의 주적으로 만듭니다.

source: Instant Enemy
ko: 임시 주적

source: When you cast this spell, you draw the life force from the surrounding land and hurl it at your enemies, dealing 1d6 points of positive energy damage per caster level (to a maximum of 12d6 at 12th level) to any undead creatures in the spell's area.
ko: 이 주문을 시전하면 주위의 땅에서 생명력을 끌어내 적에게 던집니다. 주문 범위 내 모든 언데드 크리처에게 시전자 레벨당 1d6점의 (12 레벨에 최대 12d6) 양에너지 피해를 입힙니다.

source: Life Blast
ko: 생명 폭발

source: You release a powerful stroke of electrical energy that deals 1d6 points of electricity damage per caster level (maximum 10d6) to each creature within its area. The bolt begins at your fingertips.
ko: 강력한 전기 에너지를 방출하여 적을 타격합니다. 범위 내 크리처에게 시전자 레벨 당 1d6점의 전기 피해를 (최대 10d6) 입힙니다. 번개 화살은 손가락 끝에서 시작됩니다.

source: Lightning Bolt
ko: 번개 화살

source: Longstrider, Greater
ko: 상급 성큼걸이

source: This functions as longstrider, except it gives you a +20-foot enhancement bonus to your base speed.
ko: 기본 이동속도에 +20 피트 강화 보너스를 주는 성큼걸이 입니다.

source: Longstrider, Greater
ko: 상급 성큼걸이

source: You imbue a suit of armor with an enhancement bonus of +1 per four caster levels (maximum +5 at 20th level).[LONGSTART] An outfit of regular clothing counts as armor that grants no AC bonus for the purpose of this spell.[LONGEND]
ko: 한 벌의 갑옷에 시전자 레벨 4 당 +1 강화 보너스를 (20 레벨에 최대 +5) 부여합니다.[LONGSTART] 평상복은 이 주문으로 AC 보너스를 받을 수 없습니다.[LONGEND]

source: Magical Vestment, Armor
ko: 마법의 예복, 갑옷

source: You imbue a shield with an enhancement bonus of +1 per four caster levels (maximum +5 at 20th level).
ko: 방패 하나에 시전자 레벨 4 당 +1 강화 보너스를 (20 레벨에 최대 +5) 부여합니다.

source: Magical Vestment, Shield
ko: 마법의 예복, 방패

source: You imbue a suit of armor or a shield with an enhancement bonus of +1 per four caster levels (maximum +5 at 20th level).[LONGSTART] An outfit of regular clothing counts as armor that grants no AC bonus for the purpose of this spell.[LONGEND]
ko: 갑옷이나 방패 하나에 시전자 레벨 4 당 +1 강화 보너스를 (20 레벨에 최대 +5) 부여합니다.[LONGSTART] 평상복은 이 주문으로 AC 보너스를 받을 수 없습니다.[LONGEND]

source: Magical Vestment
ko: 마법의 예복

source: Greater magic fang gives all natural weapons or unarmed strikes of the subject a +1 enhancement bonus on attack and damage rolls per four caster levels (maximum +5). The spell can affect a slam attack, fist, bite, or any other natural weapon.
ko: 상급 마법 송곳니는 대상이 지닌 모든 자연 무기 및 비무장 타격의 명중/피해 굴림에 시전자 레벨 4 당 +1 의 강화 보너스를 (최대 +5) 부여합니다. 이 효과는 후려치기, 주먹, 물기를 포함한 모든 종류의 자연 무기에 적용됩니다.

source: Magic Fang, Greater
ko: 상급 마법 송곳니

source: This spell curses the creature touched, making it inimical to the natural world. All animals have an initial attitude of hostile toward the target. If you have an animal companion, it does not become hostile, but as long as you remain cursed, your animal companion takes a -2 penalty on all attack rolls, skill checks, and saving throws. The target also takes a -10 penalty on Lore (Nature) skill checks as the weather and environment themselves seem to conspire to cause trouble. Nature's exile can be removed with break enchantment, limited wish, miracle, remove curse, or wish.
ko: 이 주문은 접촉한 크리처를 저주하여 자연계가 적대하도록 만듭니다. 모든 동물들은 대상에게 만나자 마자 적대적인 태도를 취합니다. 동물 동료가 있다면 적대감을 갖지 않지만, 저주가 남아있는 한 동물 동료는 모든 명중 굴림, 기술 판정 및 내성 굴림에 -2 페널티를 받습니다. 날씨와 환경 자체가 작당하고 문제를 일으키는 것처럼 굴기 때문에 대상은 전승 (자연) 기술 판정에 -10 페널티를 받습니다. 자연의 망명은 인챈트먼트 파해, 제한된 소원, 기적, 저주 제거 또는 소원으로 제거할 수 있습니다.

source: Nature's Exile
ko: 자연의 추방

source: This spell curses the creature touched, making it inimical to the natural world. All animals have an initial attitude of hostile toward the target. If you have an animal companion, it does not become hostile, but as long as you remain cursed, your animal companion takes a -2 penalty on all attack rolls, skill checks, and saving throws. The target also takes a -10 penalty on Lore (Nature) skill checks as the weather and environment themselves seem to conspire to cause trouble. Nature's exile can be removed with break enchantment, limited wish, miracle, remove curse, or wish.
ko: 이 주문은 접촉한 크리처를 저주하여 자연계가 적대하도록 만듭니다. 모든 동물들은 대상에게 만나자 마자 적대적인 태도를 취합니다. 동물 동료가 있다면 적대감을 갖지 않지만, 저주가 남아있는 한 동물 동료는 모든 명중 굴림, 기술 판정 및 내성 굴림에 -2 페널티를 받습니다. 날씨와 환경 자체가 작당하고 문제를 일으키는 것처럼 굴기 때문에 대상은 전승 (자연) 기술 판정에 -10 페널티를 받습니다. 자연의 망명은 인챈트먼트 파해, 제한된 소원, 기적, 저주 제거 또는 소원으로 제거할 수 있습니다.

source: Nature's Exile Companion
ko: 자연의 추방, 동물 동료

source: This spell curses the creature touched, making it inimical to the natural world. All animals have an initial attitude of hostile toward the target. If the target has an animal companion, it does not become hostile, but as long as the target remains cursed, their animal companion takes a –2 penalty on all attack rolls, skill checks, and saving throws. The target also takes a –10 penalty on Lore (Nature) skill checks as the weather and environment themselves seem to conspire to cause trouble. Nature's exile can be removed with break enchantment, limited wish, miracle, remove curse, or wish.
ko: 이 주문은 접촉한 크리처를 저주하여 자연계가 적대하도록 만듭니다. 모든 동물들은 대상에게 만나자 마자 적대적인 태도를 취합니다. 동물 동료가 있다면 적대감을 갖지 않지만, 저주가 남아있는 한 동물 동료는 모든 명중 굴림, 기술 판정 및 내성 굴림에 -2 페널티를 받습니다. 날씨와 환경 자체가 작당하고 문제를 일으키는 것처럼 굴기 때문에 대상은 전승 (자연) 기술 판정에 -10 페널티를 받습니다. 자연의 망명은 인챈트먼트 파해, 제한된 소원, 기적, 저주 제거 또는 소원으로 제거할 수 있습니다.

source: Nature's Exile
ko: 자연의 추방

source: You detoxify any sort of venom in the creature or object touched. If the target is a creature, you must make a caster level check (1d20 + caster level) against the DC of each poison affecting the target. Success means that the poison is neutralized.[LONGSTART] A cured creature suffers no additional effects from the poison, and any temporary effects are ended, but the spell does not reverse instantaneous effects, such as hit point damage, temporary ability damage, or effects that don't go away on their own.[LONGEND]
ko: 당신은 접촉한 크리처나 물체의 독을 제거합니다. 대상이 크리처면 대상에 영향을 미치는 각 독의 DC에 대해 시전자 레벨 판정을 (1d20 + 시전자 레벨) 수행해야합니다. 성공이란 독이 무력화되었음을 의미합니다.[LONGSTART] 치료된 크리처는 독으로부터 추가적인 영향이나 일시적인 효과를 받지 않게 되지만, 생명점 피해나 일시적인 능력치 피해 같은 즉발 효과나, 저절로 사라지지 않는 효과는 되돌릴 수 없습니다. [LONGEND]

source: Neutralize Poison
ko: 독 중화

source: Overwhelming Grief
ko: 압도적인 슬픔

source: You cause a single opponent to become profoundly stricken with intense grief. They can take no actions, take a –2 penalty to Armor Class, and lose their Dexterity bonus (if any). They can attempt a new save each round to break the spell's effect.
ko: 한 명의 상대가 강렬한 슬픔에 빠집니다. 대상은 아무런 행동도 취하지 않고, 방어도에 -2 페널티를 받고, 민첩 보너스 가 있다면 잃게 됩니다. 대상은 매 라운드 마다 내성을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Injury; Save: Fortitude Frequency: 1/round for 6 rounds Effect: 1d3 Constitution damage Cure: 1 save
ko: 상처; 내성: 인내 빈도: 매 1 라운드 / 6 라운드 동안 효과: 1d3 건강 피해 치료: 내성 1회 성공

source: Poison
ko: 독

source: Calling upon the venomous powers of natural predators, you infect the subject with a horrible poison by making a successful melee touch attack. This poison deals 1d3 Constitution damage per round for 6 rounds. Poisoned creatures can make a Fortitude save each round to negate the damage and end the affliction.
ko: 자연의 포식자들로부터 맹독의 능력을 빌려옵니다. 근접 접촉 공격에 명중한 대상을 끔찍한 독에 중독시킬 수 있습니다. 독은 라운드 당 1d3 의 건강 피해를 최대 6 라운드 동안 입힙니다. 대상이 인내 내성을 굴려서 성공하면 그 라운드에 바로 독의 효과가 종료됩니다.

source: Poison
ko: 독

source: Calling upon the venomous powers of natural predators, you infect the subject with a horrible poison by making a successful melee touch attack. This poison deals 1d3 Constitution damage per round for 6 rounds. Poisoned creatures can make a Fortitude save each round to negate the damage and end the affliction.
ko: 자연의 포식자들로부터 맹독의 능력을 빌려옵니다. 근접 접촉 공격에 명중한 대상을 끔찍한 독에 중독시킬 수 있습니다. 독은 라운드 당 1d3 의 건강 피해를 최대 6 라운드 동안 입힙니다. 대상이 인내 내성을 굴려서 성공하면 그 라운드에 바로 독의 효과가 종료됩니다.

source: Poison
ko: 독

source: Prayer (Allies)
ko: 기도 (아군)

source: Prayer (Enemies)
ko: 기도 (적)

source: You bring special favor upon yourself and your allies while bringing disfavor to your enemies. You and each of your allies gain a +1 luck bonus on attack rolls, weapon damage rolls, saves, and skill checks, while each of your foes takes a –1 penalty on such rolls.
ko: 아군에게는 신의 은총을 내리고 적에게는 신의 눈총을 내립니다. 명중 굴림, 무기 피해 굴림, 내성, 기술 판정에 아군은 +1 보너스를 받고, 적들은 -1 페널티를 받습니다.

source: Prayer
ko: 기도

source: Protection from energy grants temporary immunity to the type of energy you specify when you cast it (acid, cold, electricity, fire, or sonic). When the spell absorbs 12 points per caster level of energy damage (to a maximum of 120 points at 10th level), it is discharged.
ko: 시전할 때 선택한 에너지 유형 하나에 (산성, 냉기, 전기, 화염, 음파) 일시적인 면역을 부여합니다. 이 주문의 효과는 시전자 레벨당 12점의 에너지 피해를 (10 레벨에 최대 120점) 흡수한 뒤에 사라집니다.

source: Protection from Acid
ko: 산성으로부터 보호

source: Protection from Arrows, Communal
ko: 집단 화살로부터 보호
